### Темы для подготовки к защите лабораторной работы:

#### Архитектура ANSI-SPARC

    Архитектура систем БД ANSI/SPARC описывает логическую организацию системы с точки зрения представления 
    данных пользователям и включает три уровня: внутренний, концептуальный и   внешний. 
    Каждый из них состоит из одного или нескольких представлений. 
    
    Уровни определяются следующим образом:
    - внутренний уровень – уровень, наиболее близкий к физическому хранению;
    - внешний уровень наиболее близок к пользователям, он связан со способами 
    представления данных для отдельных пользователей;
    - концептуальный уровень – промежуточный уровень между двумя первыми, 
    на котором представлены все имеющиеся данные, но в более абстрактном по сравнению с внутренним уровнем виде.

#### Модель "Сущность-Связь". Классификация сущностей. Виды связей. Ограничения целостности.

    Модель "сущность-связь" основывается на некой важной семантической информации о реальном мире и 
    предназначена для логического представления данных. 
    Она определяет значения данных в контексте их взаимосвязи с другими данными. 
    Важным для нас является тот факт, что из модели "сущность-связь" могут быть порождены все существующие модели данных 
    (иерархическая, сетевая, реляционная, объектная), поэтому она является наиболее общей
    
###### В модели «сущность»-«связь» различают две разновидности типов сущностей:

    слабый тип. Этот тип сущности есть зависимым от сильной сущности;
    сильный тип. Это самостоятельный тип сущности, который ни от кого не зависит.
    
###### Между типами сущностей различают следующих 3 типа связей:

    «один-к-одному» или 1:1. Это значит, что одному экземпляру
    некоторой сущности может соответствовать только один экземпляр другой сущности;
    
    «один-ко-многим» или 1:M. Это значит, что одному экземпляру сущности может соответствовать любое количество 
    (M) экземпляров другой сущности. 
    Если известно значение максимального количества экземпляров, то это значение указывается вместо символа М;
    
    «много-к-многим» или M:N. Это означает, что нескольким экземплярам одной сущности может 
    соответствовать несколько экземпляров другой сущности.
    
###### Ограничения целостности
    Ограничения ссылочной целостности – это свойства, это правила,
    которые ограничивают выполнение корректирующих операций вставки
    (Insert), обновления (Update) и удаления (Delete) экземпляров сущностей, одна
    из которых является родителем (Parent), а другая – потомком (Child).
    Обеспечение ссылочной целостности требует, чтобы в модели данных не
    было не согласованных значений внешних ключей.
    
    Возможны следующие стратегии обеспечения ссылочной целостности:
      RESTRICT (запретить) – не разрешать выполнение операции,
    приводящей к нарушению ссылочной целостности.
     CASCADE (каскадировать) – разрешить выполнение требуемой
    операции, но внести при этом необходимые поправки в других сущностях так,
    чтобы не допустить нарушения ссылочной целостности и сохранить все
    имеющиеся связи. 
      SET NULL (установить в Null) – разрешить выполнение требуемой
    операции, но все возникающие некорректные значения внешних ключей
    изменять на неопределенные (Null) значения.
      SET DEFAULT (установить по умолчанию) – разрешить выполнение
    требуемой операции, но все возникающие некорректные значения внешних
    ключей изменять на некоторое значение, принятое по умолчанию.
      NO ACTION (игнорировать) – выполнять операции, не обращая
    внимания на нарушения ссылочной целостности.
      NONE – не требуется обеспечение ссылочной целостности
[Таблица](https://study.urfu.ru/Aid/Publication/13604/1/Kara-Ushanov.pdf)

#### DDL
    DDL is Data Definition Language and is used to define the structures like schema, database, tables, constraints etc. 
    Examples of DDL are create and alter statements.
#### DML
    DDL is Data Manipulation Language and is used to manipulate data. 
    Examples of DML are insert, update and delete statements.
[Таблица](https://www.tutorialspoint.com/difference-between-ddl-and-dml-in-dbms#:~:text=DDL%20stands%20for%20Data%20Definition,stands%20for%20Data%20Manipulation%20Language.&text=DDL%20statements%20are%20used%20to,update%20or%20delete%20the%20records.)
